答案来源于网页，不保证对错.
使用时请注意对应题目，题目顺序存在不同的情况.


第一章节

1.1何为心理健康
1【判断题】WHO认为健康不仅是没有疾病和身体的虚弱,而是一种身体上,心理上和社会
上的完美状态。(√)

1.2心理健康的状况
1【多选题】下列哪些行为属于抑郁症的八条标准?(ACD)
A、自觉疲乏
B、暴饮暴食
C、有轻生观念
D、不愿与人交往

1.3促进心理健康的意义
1【多选题】下列对于促进心理健康的意义的描述正确的有哪些?(BCD)
A、有助于提高自我防范意识
B、有助于心理疾病的防治
C、有助于个人的心理健康
D、有助于推动家庭和社会的精神文明建设

1.4人类心理活动的特点
1【多选题】心理学的特点有哪些?(ABD)
A、规律性
B、历史性
C、哲学性
D、交叉性

1.5人类心理活动的实质
1【多选题】下列哪些是影响情绪的因素?(BCD)
A、能力
B、环境
C、生理
D、认识

1.6心理发展的特点与常见问题

1【多选题】大学生心理发展中的常见问题有哪些?(ACD)
A、社会适应问题
B、学习能力问题
C、性的困惑问题
D、情绪情感问题

1.7大学生心理健康的标准

1【判断题】“家庭”是影响心理健康的内在因素。(X)

第二章节

2.1大学生心理健康状况及成因
1【多选题】大学生产生心理问题来自个人成长方面的原因有可能是(BCD)。
A、人际交往能力缺乏
B、父母对自己期望过高,造成较大压力
C、缺乏自信心
D、自己没有明确目标

2【多选题】学生心理问题的产生可能来自(ABCD)方面。
A、个人成长
B、学业
C、人际关系
D、恋爱关系

3【判断题】抑郁、焦虑和强迫症状可能是人在某种特定环境下的正常反应。√

2.2心理问题的形成与发展
1【单选题】心理问题公式为:心理问题=P/(E+S),其中P代表(A)。
A、现实压力
B、自我强度
C、良好的社会支持
D、年龄

2【多选题】下列选项属于心理健康的标准的包括(ABCD)
A、智力发育正常
B、人际关系和谐
C、心理行为适合年龄特征
D、具有较强的意志品质

3【判断题】进入一所学校学习很久还是觉得不喜欢学校的方方面面,对各种事物有抵触,
这其实是一种适应障碍。√

4【判断题】拥有健康人格的人往往能够直面人生,独立性强,善于休息,待人宽容,能够
不断学习和培养情趣。√

2.3心理问题的识别(一)

1【多选题】鉴别一个人心理正常或异常的原则包含(ABC)。
A、心理活动的内在一致性原则
B、人格相对稳定性原则
C、主客观世界统一性原则
D、人际关系和谐性原则

2【多选题】下列情况可归为心理障碍的是(AC)。
A、神经症心身疾病
B、轻微的心理障碍
C、精神疾病和自杀
D、心理压力和冲突

3【判断题】心理障碍或精神疾病都可以通过心理咨询疏导获得痊愈。X

4【判断题】总会因考试得了第一而心情低落,说明这一同学的内在一致性原则遭到了破坏。√

2.4心理问题的识别(二)
1【多选题】下列行为属于自身的一种异常变化的是(ABD)。
A、对往常感兴趣的事物不再感兴趣
B、伤害自己或他人
C、难以静坐和专注
D、回避与朋友和家人的接触

2【判断题】总是没来由的感觉别人在议论自己是自身产生的一种异常变化,要对此有所警
惕。√

2.5心理问题与心理障碍

1【多选题】在大学中最容易引发心理问题的事情包括(ABCD)。
A、学习压力
B、社交适应问题
C、恋爱问题
D、躯体疾病

2【判断题】心理问题和心理障碍的诊断标准一般从因、时、度、化四个方面进行判断。√

3【判断题】一个人的不良情绪间断地持续两个月仍不能自行化解则可以断定此人产生了一
定的心理问题。√

4【判断题】因为自身感情问题而讨厌所有的异性是一种泛化的表现。√

2.6几种常见的神经症

1【单选题】长期处于紧张和压力下,出现精神易兴奋和脑力易疲乏是(B)的症状。
A、焦虑症
B、神经衰弱症
C、强迫症
D、恐怖症


2【多选题】下列关于神经症的表述正确的是(AB)。
A、神经症有一定人格基础,起病常受心理社会(环境)因素影响。
B、自知力完整或基本完整,病程多迁延。
C、神经症可能是由器质性病变引起的。
D、与病人的现实处境相称。

3【多选题】下列选项属于神经症的表现的有(ABC)。
A、抑郁
B、疑病症状
C、神经衰弱
D、过度兴奋

4【判断题】恐怖症表现为个人的害怕情绪和所处的环境是相称的。X

5【判断题】疑病症是一种对自己身体出现疾病的妄想,并不存在身体上的知觉。X

2.7焦虑的分类和表现
1【单选题】在与人交往时,觉得不舒服、不自然,紧张甚至恐惧的情况属于(C)。
A、分离焦虑
B、选择性缄默
C、社交焦虑
D、广泛性焦虑

2【多选题】焦虑的自我疏导方式包括(ABCD)。
A、体育锻炼
B、找朋友倾诉
C、接纳焦虑,感受焦虑
D、就医

3【多选题】惊恐障碍的症状包括(ABC)。
A、心悸
B、心率加速
C、濒死感
D、伤心难过

4【判断题】当自己的朋友有焦虑症状时我们应坚持自己不被其影响。√

2.8抑郁的分类和表现
1【多选题】帮助患有抑郁的朋友的有效方法包括(ABCD)。
A、倾听他/她的倾诉
B、不急于出主意
C、不试图去改变
D、允许他/她哭

2【多选题】抑郁症的基本症状包括(BCD)。
A、自罪观念和无价值感
B、持续的情绪低落
C、兴趣和愉快感丧失
D、精力降低、劳累感增加、活动减少

3【判断题】多晒太阳可以有效的缓解抑郁。√

4【判断题】在抑郁自评量表(SDS)中测试得50分以上表明状况良好。X

2.9边缘型人格障碍

1【多选题】关于边缘型人格障碍的表述正确的包括(ABCD)。
A、极力避免真正的或想象出来的被遗弃。
B、身份紊乱,会有显著的持续不稳定的自我形象或自我感觉。
C、至少在2个方面有潜在的自我损伤的冲动性。
D、反复发生的自杀行为、自杀姿态、或威胁或自残行为。

2【判断题】遇到边缘型人格障碍的人应及时转介给专业人员进行治疗。√

第三章节
3.1对心理咨询的一些误解和困惑
1【单选题】以下说法正确的一项是(C)。
A、心理咨询师可以透视人心
B、心理咨询是一种开导性的聊天行为
C、心理咨询师在心理咨询过程中把自己作为主要工具
D、心理咨询师可以开具药物帮助咨询对象进行治疗

2【多选题】关于主动寻求心理咨询的动力来源,下列表述正确的包括(ACD)。
A、心理受苦是寻求心理咨询的一个动力因素
B、边缘性人格,对事物看法反复不定
C、有自我意识,能够看到问题所在
D、具有面对的勇气和力量,能够正式自己的苦恼

3【判断题】抑郁症是心理问题而非心理疾病。X

4【判断题】心理咨询是运用客观规律帮你处理内在的问题,看到自己的限制,从而调整面
对外在的方式。√

3.2心理咨询的概念
1【多选题】关于心理咨询的专业性下列表述正确的是(BC)。
A、实现来访者的成长
B、具有理论基础
C、把握心理规律
D、是一种特殊的关系

2【判断题】咨询师一般会很愿意和来访者做朋友,从而加深两者的关系,达到更好的咨询
效果。X

3【判断题】心理咨询是一个受保护的过程,咨询师需遵守保密原则。√

3.3心理咨询的功能

1【单选题】下列选项中(B)是提升积极情绪体验的直接而有效方法。
A、经常打游戏
B、写情绪日记
C、学会倾听
D、锻炼身体

2【多选题】心理咨询的功能包括(ABCD)。
A、促进自我选择和承担
B、促进有效行动
C、找到真正的问题
D、倾诉心情和疏泄情绪

3【判断题】“问题不是问题,如何应对才是问题。”是NLP的一个信念。√

4【判断题】心理咨询可以帮来访者提升执行力和行动力,提高面对和应对现实问题的解决
能力。√

3.4大学生心理咨询的意义

1【单选题】关于心理咨询的意义,下列表述有误的一项是(D)。
A、预防心理困扰进一步加重
B、改善人际关系
C、发展个人潜能
D、找到真正的问题

2【多选题】心理咨询可以帮助我们改善人际关系,下列语句体现了人际关系的重要性的包
括(BCD)。
A、咨询是一个帮助人的过程,而在此过程中,两人所要建立的某种关系不但是必须的条件,
而且那关系是足够令人改变和成长的。
B、独学而无友则孤陋而寡闻。
C、一个人的成功只有15%是靠他的专业能力,而85%要靠人际关系和他的做人处世的能力。
D、你有一个苹果,我有一个苹果,交换后仍然各有一个苹果;倘若我有一种思想,你有一
种思想,彼此交换,我们每个人就有了两种思想。

3【判断题】认识自己包括认识内在世界和外在世界。√

4【判断题】第一印象往往是不够完全和准确的。√

3.5大学生心理咨询的特点

1【单选题】认为心理咨询过程所建立的关系是必须的,且是足够令人改变和成长的关系的
心理学家是(D)。
A、欧文·亚隆
B、阿纳托尔·法朗士
C、弗洛姆
D、C·H·帕特森

2【多选题】心理咨询的特点包括(ABD)。
A、人际互助过程
B、心理性
C、理论性
D、咨询师作为工具

3【判断题】当我们指责对方时内心希望的是别人的靠近和认同,然而这种方式往往促使别
人的远离。√

4【判断题】心理咨询是一种互助的过程,不只是咨询师帮助来访者,来访者也能给予咨询
师积极的影响。√

3.6大学生心理咨询的内容(一)
1【单选题】化解焦虑的正确方法是(D)。
A、刷手机忘掉焦虑
B、打游戏转移焦虑
C、外出散心化解焦虑
D、找寻焦虑发生的内在原因,再尝试化解

2【单选题】关于“自我设障”的说法有误的一项是(B)。
A、设障者往往面对一项任务
B、自我设障是为了自己完成任务时更有成就感
C、设障者想把自己因失败而受到的损失(主要是名誉损失)减到最小
D、自我设障本身只是一种保护自己的心理

3【判断题】情绪是人内在变化的一个外在信号,无论心理和生理的问题都可能以情绪的形
式表现出来。√

3【判断题】情绪是人内在变化的一个外在信号,无论心理和生理的问题都可能以情绪的形
式表现出来。√

3.7大学生心理咨询的内容(二)
1【单选题】现在部分人存在的心理问题是未来大部分人心理问题的征兆,这一说法是心理
学家(C)提出的。

A、斯金纳
B、让.皮亚杰
C、罗洛·梅
D、艾宾浩斯

2【判断题】找不到生命的意义成为很多大学生自杀的诱因。√

3.8大学生心理咨询的类型

1【单选题】中期心理咨询一般在(C)内完成。
A、1-3天
B、1-3周
C、1-3月
D、1-3年

2【多选题】按照心理咨询的规模可以把心理咨询划分为(AC)。
A、个体心理咨询
B、学校心理咨询
C、团体心理咨询
D、家庭心理咨询

3【判断题】大学生心理咨询主要是障碍性的心理咨询。×

4【判断题】心理咨询师不得从事心理治疗和精神障碍的诊断、治疗。√

4.1 自我意识概述
1【多选题】可以完成镜中测试的动物包括(ACD)。
A、人
B、猫
C、黑猩猩
D、大象

2【多选题】自我意识从观念上可分为(ABD)。
A、现实自我
B、投射自我
C、社会自我
D、理想自我

自我意识的发生发展

1【单选题】人一般在多大时开始使用第一人称代词“我”?（C）
A、8个月
B、1岁
C、3岁
D、4岁

2【判断题】一个人对自我的确认发生在8个月到3岁的阶段,这是自我意识最原始的形态。
√

大学生自我意识发展的作用于特点

1【单选题】关于大学生自我意识发展的特点表述错误的一项是(D)。
A、自我评价能力趋于客观
B、自我意识水平存在年级差异
C、强烈关心自己的发展
D、自我体验趋于单一

2【多选题】自我意识在人成才过程中发挥的作用包括(BCD)。
A、支撑作用
B、导向作用
C、内省和归因作用
D、自控作用

3【判断题】自我形象的建立过程是我们成长中逐步完善的过程。√

自卑心理的调适方法

1【多选题】大学生自我意识偏差的特点包括(ACD)。
A、自我认知的矛盾化
B、自我期望的完美化
C、自我体验的情绪化
D、自我调节的极端化

2【判断题】正确认识和评价自己,包括既要看到并欣赏自己的优点,又能接纳自己缺点和
不足。V

3【判断题】自卑是不好的,我们一定要改变自己自卑的心态。×

过度认同的调适方法

1【多选题】关于过度认同的调节方法,下列表述正确的是(ABCD)。
A、过度认同的人更该看到自身的不足,承认自身需要不断完善。
B、过度认同的人要多与他人交往,尽量融入团体。
C、过度认同的人要去看到他人的长处,欣赏他人的独特性。
D、过度认同的人需要以开放的心态尊重和认真对待来自他人的反馈意见。

2【判断题】过度认同和自卑都是自我评价失当的表现。√

自我中心的调适方法

1【多选题】关于调节自我中心的方法,下列表述正确的是(BCD)。
A、增强自我意识,区分好自己与他人的关系。
B、要摆正自身位置,即重视自己也不贬抑他人。
C、实事求是、恰如其分地评估自己。
D、多设身处地地从他人的角度思考问题。

2【判断题】自我为中心的人更适合同辈人给予他适当的提醒。x

苛求完美的调适方法

1【单选题】关于苛求完美的调适方法,下列说法有误的是(C)。
A、要树立正确的认知观念。
B、有正确的评价参照体系和立足点。
C、精益求精,适应自己对完美的追求。
D、制定合理的目标,把目标锁定在能力所及的范围之内。

2【判断题】我们的思维和所习得的真实都具有局限性。√

自我意识的评估(一)

1【判断题】周哈里窗讲人的自我认知分成了四部分,其中“秘密的我”是指自己和他人都未认
识到的部分。×

2【判断题】防伪的孤立的自己应逐渐走向开放的协调的自己。√

自我意识的评估(二)

1【单选题】由期望而产生的行为结果的效应被称为(C)。
A、阿伦森效应
B、酸萄萄效应
C、皮格马利翁效应
D、角色效应

2【判断题】外在我指的是我们如何看待自己会对如何看待外在的世界产生影响。√

第五章节
5.1人格定义
1【判断题】所谓人格是指在遗传与环境的交互作用下,个体所具有的典型而独特的心理品
质的组合系统。√

人格结构

1【多选题】人格的结构包括(ABC)。
A、气质
B、性格
C、自我调控
D、兴趣

2【判断题】性格中不包含有社会道德的内涵。×

人格基本特征

1【多选题】人格的基本特征包括(ABCD)。
A、独特性
B、稳定性
C、综合性
D、功能性

2【判断题】人格的统合性是心理健康的重要指标。√

气质类型学说

1【单选题】下列(B)不属于多血质的代表人物。
A、韦小宝
B、张飞
C、王熙凤
D、孙悟空

2【判断题】气质是没有好坏之分的。√

5.5人格类型理论

1【单选题】最先提出了内外倾的人格类型学说的心理学家是(B)。
A、弗兰克·法利
B、荣格
C、霍兰德
D、弗洛伊德

2【单选题】下列(A)职业与现实性人格不相适应。
A、计算机程序编制
B、修理工
C、制图员
D、农民

5.6人格特质理论
1【判断题】习惯从本质上反映了一个人的人格特征。√

5.7 常见的人格缺陷
1【单选题】下列对于自卑的表述有误的一项是(C)。
A、对自己有不满、鄙视、否定的情感
B、胆小,做事情总是瞻前顾后
C、人格怯懦,但希望周围的人都崇拜自己
D、自我意识弱化,把弱点无限放大

2【判断题】急躁和暴躁类似,都会表现出暴力倾向。×

5.8人格缺陷的成因
1【判断题】父母的不良人格会促使儿童发育出与其人格相反的行为模式。×

2【判断题】冲动型人格都是由遗传因素造成的。×

5.9人格障碍

1【多选题】分裂型人格障碍表现出的特点包括(ABD)。
A、情感冷漠
B、奇特
C、敌对
D、爱幻想

2【判断题】强迫症属于强迫型人格障碍。×

5.10大学生的人格特点

1【单选题】下列关于人格共同性的描述有误的一项是(D)。
A、人格共同性是指某一文化、某一民族、某一阶层、某一群体的人们所共同具有的相似的
特征。
B、提到中国人想到勤劳和勇敢,提到法国人想到浪漫,提到德国人想到严谨,这都体现了
人格共同性。
C、文化人类学者把文化所陶冶出来的共同人格特征称为群体人格。
D、80后90后00后体现了不同的群体人格。

2【判断题】当代大学生表现出人格发展明显的滞后的特点。√

健康人格的特征

1【单选题】阿尔伯特的成熟者模型的七条标准不包括(C)。
A、具有对别人表达同情、亲密和爱的能力。
B、能够准确客观的知觉现实和接受现实。
C、能够接纳他人的一切,无论好坏、优劣。
D、能着眼未来,行为的动力来自长期的目标和计划。

人格完善的途径

1【多选题】大学生该改进思维方式的方法包括(ABCD)。
A、增强事业心责任感
B、正确认识自己
C、客观面对现买
D、避免过分计较、过度分析

2【判断题】塞利格曼教授和他的团队一起归纳了六个放之四海皆准的美德:智慧与知识、
勇气、仁爱、正义、节制、精神卓越。√

第六章节
6.1什么是情绪(一)
1【单选题】2020年(A),钟南山接受电视采访,确定“新冠肺炎”人传人。
A、2021-01-20
B、2021-01-21
C、2021-01-22
D、2021-01-23

2【多选题】情绪的价值有(ABCD)。
A、情绪是我们的生命力
B、情绪是让我们在事情中有所学习
C、情绪是为我们服务的
D、情绪就是能力的体现

3【判断题】情绪是客观事物是否符合人的需要、愿望、观点而产生的体验,是人的需要是
否得到满足的反映。√

6.2什么是情绪(二)
1【单选题】被誉为“情商之父”的是(C)。
A、约翰·梅耶
B、彼得·萨洛维
C、丹尼尔·戈尔曼
D、保罗·艾克曼

2【多选题】下列对“情绪的表现”解释正确的选项有(ABC)。
A、情绪是人的一种内心感受和主观体验
B、情绪有其生理基础
C、情绪的表现形式是表情行为
D、个体重要的生存能力

3【判断题】基本情绪表现为一种较为复杂而又稳定的态度体验。x

大学生情绪特点及其影响因素
1【单选题】下列不属于大学生的情绪特点是(A)。
A、丧
B、想象性
C、冲动性与爆发性
D、矛盾性与复杂性

2【多选题】影响情绪的因素有(BCD)。
A、心态
B、情境
C、需要
D、认知

3【判断题】不良的情绪反应,常常并非来自事件本身,而是来自人们对事件的认识,尤其
是不合理的,偏激的认识。√

大学生情绪健康的标准

1【多选题】大学生情绪健康的标准有(ABCD)。
A、保持积极乐观的心态
B、善于及时调整自己的不良心态
C、宽容别人增加愉快体验
D、掌握有效的情绪调节方法

不良情绪的表现(一)

1【单选题】下列(C)不是现实性焦虑的特点。
A、一种对现实的潜在挑战或威胁的情绪反应
B、情绪反应与现实威胁的事实相适应
C、导致精神痛苦和自我效能的下降
D、随现实威胁的消失而消失

2【多选题】下列(BD)不属于情绪反应过度造成的情绪困扰。
A、愤怒
B、抑郁
C、焦虑过度
D、冷漠

3【判断题】失去焦虑反应的人倒是不正常的。√

不良情绪的表现(二)

1【单选题】自杀者中有(C)以上患有抑郁症。
A、0.65

B、0.7
C、0.75
D、0.8

2【多选题】抑郁通常与(ABCD)相互作用是有关系的。
A、人格
B、社会环境
C、遗传
D、性别

3【判断题】抑郁症患者中,男性的患病率是女性的2倍以上。x

培养良好的情绪

1【单选题】下列(D)不属于情绪调节之放松的方法。
A、深呼吸
B、冥想
C、听音乐
D、倾诉

2【多选题】(AD)属于情绪调节中的宣泄方法。
A、倾诉
B、散步
C、哭泣
D、运动

探索“关系”

1【多选题】横向关系的分类中,下列哪一项属于按交往对象划分的?(ABCD)
A、师生关系
B、同学关系
C、恋爱关系
D、上下级关系

一些常见困扰的人际现象重复发生的原因

1【单选题】下列描述中,哪一项不是常见困扰的人际现象重复发生的原因?(C)
A、担心是一种诅咒
B、人际技巧可能无效
C、过分依赖他人
D、人总是容易掉进同一个人际陷阱

关系中看不见的手:投射性认同

1【单选题】下列对于投射性认同的描述错误的是(A)。
A、是个体依据其需要、情绪的客观指向
B、是现代精神分析取向中的核心概念
C、是隐藏在人际互动背后的深层心里过程
D、对人影响深远,但人们常常并不知情

怎样把男友改造成不喜欢的样子

1【判断题】女生一般是通过主观刻意的方式将男友改造成自己不喜欢的类型的。(√)

投射性认同的心理机制解析

1【单选题】下列对于投射性认同的心理机制解析描述错误的是哪一项?(D)
A、个体将自己的一部分以投射幻想的形式放到其他人身上,以隐秘的形式强迫对方认同
B、个体诱导他人以一种限定的方式来行动或作出反应的人际行为模式
C、个体期待着让别人来扮演自己内部戏剧的角色,一旦不能按照我们的想法表演,我们就
可能怀疑、愤怒、焦虑等
D、个体利用主观能动性对他人进行积极的、正面的引导,从而使他们认同自己

7.6投射性认同的主要类型.

1【多选题】投射性认同有哪些主要的类型?（ABCD)
A依赖
B权利
C色情
D 牺牲

7.7负向投射认同关系的识别

1【判断题】在关系中当你体验到:你最担心的、最不愿意看到的结果和关系在你生活中重
演时,你生气、失控、崩溃的感觉不被重视,提示你可能处在投射方。
我的答案:对

7.8 提升觉察能力

1【单选题】对于“我注定孤独终老”这一不合理的自动化想法,下列为正确的可替代的合理想
法不包括(B)。
A、我只是目前单身
B、别人恋爱影响我的心情很正常
C、别人恋爱与我无关
D、我应该以自身适合的状态为要

2【判断题】“自动化想法”是你在遇到一件事情时头脑中最先产生的情绪。X

7.9切断投射性认同环路
1【多选题】为切断投射性认同环路而邀请的外部力量可以是(ABC)。
A、朋友的提醒

B、某个标定物
C、提示性的纸牌
D、自我产生的意识

7.10看到自己的贡献和影响
1【单选题】下列所述方法中,不能够切断负向的投射性认同,建立真实健康的关系?(D)
A、提升觉察,区分自己的幻想和别人的体验
B、自我负责,看到自己的贡献和影响
C、邀请外部力量切断投射性认同的环路
D、避免与人出现矛盾

7.11他人的力量
1【判断题】建立健康的人际关系,关键不一定是你做了什么,而是在与你的关系中,对方
的体验是什么,他是如何在与你的关系中体验自己的。(√)

7.12觉察需要,改变僵化的行为模式
1【判断题】满足需要的方式不等于需要。(√)

第八章节
8.1性教育的背景与性疾病的威胁
1【单选题】根据美国卫生局统计,下列死于艾滋病的人群比例描述错误的是(D)。
A、13-19岁:1%
B、20-24岁:2%
C、25-29岁:12%
D、30-39岁:24%

2【单选题】世界卫生组织将每年的(B)定位世界艾滋病日。
A、01-16
B、12-01
C、05-24
D、11-11

8.2 性禁锢与性解放
1【单选题】在瑞典,下列哪个年代的同性恋会被认为是有罪的?(A)
A、20世纪30年代
B、20世纪50年代
C、20世纪70年代
D、20世纪90年代

2【判断题】性解放是20世纪30-40年代发生在西方世界的一种挑战传统性观念和性道德
的社会思想和社会运动。(×)

8.3 性健康教育与研究的现状
1【单选题】调查发现青少年获得性知识的渠道,占比最多的是哪一项?(D)

A、同学
B、老师
C、色情读物
D、普通媒介

8.4 婴幼儿的性心理

1【单选题】(C)认为性欲及其能量生来即有,婴儿也有性欲,不过表示形式与成人不同而
已。
A、阮芳赋
B、赫希菲尔德
C、弗洛伊德
D、方刚

2【单选题】幼儿期的性意识中,肛欲期是处于的哪个年龄段?(B)
A、3个月-1岁
B、1岁半-3岁
C、3岁-4岁半
D、4岁半-6岁

8.5少年儿童的性心理
1【判断题】6、7岁-12、13岁被称为“性沉寂期”。(√)

8.6 青春期的性发展
1【单选题】属于男性内生殖器官的是(B)。
A、阴囊
B、附睾
C、子宫
D、阴蒂

2【判断题】女性的乳房可以通过锻炼的方式而增大。(×)

8.7性心理障碍
1【判断题】性心理障碍主要包括:性身份障碍、性偏好障碍、性指向障碍。(√)

8.8大学生性心理的特点与调适
1【多选题】性心理成熟的标志有哪些?(ACD)
A、性意识健康-性意识由朦胧到清晰
B、社会性心理-熟练掌握与人相处的技巧和社会行为规范
C、性适应良好-性行为由不适应到适应良好
D、性情感稳定-性情感由波动到稳定

8.9大学生的恋爱心理(一)
1【单选题】结缔爱情的途径中,较多见的途径是(D)。
A、旧情相爱
B、媒介相爱
C、邂逅相爱
D、共处相爱

2【多选题】下列哪些属于性爱的心理特点?(ABCD)
A、冲动性
B、自主性
C、持久性
D、直觉性

8.10大学生的恋爱心理(二)
1【单选题】下列哪一项性观念不是传统的旧观念?(B)
A、男女不平等的观念
B、自由恋爱
C、生育成为性的首要目的
D、性科学和性道德的“两难推理”

2【单选题】下列哪些做法并不能有效排除与应对“性骚扰”?(C)
A、具备自卫意识
B、抱“冷处理”态度
C、极力反抗
D、自信、稳重与化解

第九章节
9.1什么是压力
1【多选题】压力产生的动因包括(ABC)。
A、面临选择
B、角色改变
C、对未知事件的悲观解释

2【判断题】被称为“压力之父”的专家是汉斯·塞里。√

9.2压力的来源与识别
1【判断题】压力来源包括外部压力(学业和工作、生活)和内部压力(个人性格)两方面。√

9.3压力与身心健康

1【单选题】不属于压力的心理症状的表现(D)。
A、焦虑
B、忧郁
C、孤独感和疏远感
D、心率加快

2【多选题】压力过强会导致(BCD)。
A、厌烦
B、焦虑
C、疲劳
D、崩溃

3【判断题】心身疾病是指心理社会因素在疾病的发生、发展和转化过程中起主导作用的、
具有明显的生理结构和功能障碍的一类躯体性疾病。√

梳理调整压力源
1【单选题】大学生的常见的解压方式不包括(A)。
A、运动
B、睡觉
C、狂吃
D、购物

2【多选题】压力管理中,属于调整压力源的方法有(AC)。
A、接受不能改变的,改变可以改变的
B、寻求社会支持
C、用积极的心态面对压力源
D、锻炼身体

3【判断题】调整压力源是指建立与自己能力匹配的目标,理性分析所面对的压力。√

9.5调节中介因素
1【单选题】下列不属于压力管理中调节中介因素的是(A)。
A、培养兴趣
B、改变认知
C、寻求社会支持
D、锻炼身体

2【多选题】下列(BC)属于心理调节机制的方法。
A、寻求社会支持
B、改变认知
C、接纳压力
D、锻炼身体

3【判断题】调节中介因素包含心理调节机制、社会调节机制、生物调节机制。√

调整和优化压力反应
1【单选题】调整和优化压力反应中,积极的应对方式是(C)。
A、焦虑
B、睡觉
C、面对问题,立即行动

D、旅游

2【多选题】调整和优化压力反应的方式有(ABCD)。
A、积极应对
B、培养兴趣
C、学会求助
D、学会微笑

3【判断题】培养兴趣是调整和优化压力反应的一种方法。√

9.7 呼吸减压法

1【判断题】正念最初源于佛教禅修,后来发展成为一种系统的心理疗法。√

9.8肌肉放松法
1【判断题】肌肉放松法也是一种重要的放松方式。√

运动解压法

1【单选题】通常情况下,周一到周日,(B)天的压力最小。
A、周五
B、周六
C、周日
D、周四

2【多选题】让人高兴的物质有(ABCD)。
A、多巴胺
B、血清素
C、催产素
D、内啡肽

3【判断题】跑马拉松有助于缓解压力。√

人生与挫折

1【单选题】最严重的的挫折反应是(A)。
A、冷漠
B、攻击
C、退化
D、妥协

2【多选题】下列(ABCD)属于挫折的表现。
A、攻击
B、退化
C、妥协

D、冷漠

3【判断题】挫折是指个体在通向目标的过程中遇到了难以克服的障碍或干扰,致使动机不
能实现,需要无法满足而产生的紧张状态或情绪反应。√

挫折产生的原因

1【单选题】下列(C)不属于自身条件限制导致的挫折。
A、抱负水平
B、人格特征
C、时代特征
D、社会比较

2【多选题】挫折产生的原因(ABC)。
A、外界环境的限制(客观)
B、自身条件限制
C、动机冲突

3【判断题】心理冲突的类型包含双趋式、双避式、趋避式。√

正视挫折合理对待

1【单选题】下列(D)速度最快?
A、保時捷911
B、高铁
C、波音 747
D、转念

2【多选题】对待挫折的方法(ABCD)。
A、正确看待挫折
B、从挫折中积累经验、寻找契机
C、分析目标的可行性和实现途径的灵活性
D、情绪的消解与宣泄

3【判断题】挫折的情绪反应有焦虑、攻击、冷漠、退化、幻想、固着、自杀。√

逆境商数

1【单选题】下列不是(D)“挫折承受力”。
A、适应挫折的能力
B、抗御挫折的能力
C、对付挫折的能力
D、隐藏挫折的能力

2【多选题】构成逆境商数的因素包括(ABCD)。
A、控制
B、起因
C、责任
D、影响及持续时间

3【判断题】逆商是一个人面对困境的态度和超越困境的能力。√

提高挫折承受力(一)

1【单选题】下列(C)不属于挫折承受力的培养方法。
A、正确看待挫折
B、正确认识自己
C、积极寻求社会支持
D、适当运用心理防御机制

2【多选题】影响挫折承受力的因素有(ABCD)。
A、生理条件
B、过去经验
C、挫折频率
D、认知、个性及社会支持

3【判断题】想象未来和回忆过去拥有的快乐和成功体验都是培养挫折承受力的方法。√

提高挫折承受力(二)

1【多选题】战胜挫折的方法有(ABCD)。
A、冷静对待
B、自我疏导
C、请求帮助
D、积累经验

2【判断题】对同一个事物可以有很多不同的看法,每一种看法,没有对与错,只有全面与
否、合理与否,但可以改变不合理的看法。√

第十一章节
11.1什么是生命
1【多选题】下列哪几项包含在人生的六大命题中?(ABCD)
A、意义与追求
B、焦虑是人生的一部分
C、死亡与不存在的觉察
D、自由与责任并存

11.2感知快乐担负责任

1【单选题】在沙哈尔博士的快乐模式中,一个人现在透支了时间、健康,但是对未来有好
处,被称为(A)。
A、拼命三郎型
B、享乐主义型
C、快乐开朗型
D、虚无主义型

2【单选题】下列哪些不属于生命的个体责任?(D)
A、努力实现自身价值
B、保护珍稀自身的生命
C、促进自身生命力的发展
D、对父母爱的回报

生命的意义

1【单选题】下列描述生命的意义如何达成错误的是(B)。
A、意义是稳定的,具有基本的适应意义,用于指导人生,使人生选择简约化
B、意义是持续的,生命由生到死的过程中,始终伴随着意义的产生
C、意义是自动化产生的,并不完全是认知的产物
D、意义的始作俑者是人格,是情感、记忆习惯、环境和认知的综合作用

生命意义在于积极

1【单选题】塞利格曼提出成功学中不包括下列哪一项?(A)
A、思维
B、能力
C、动机
D、乐观

心理危机概述

1【单选题】(D)是个体意识到困难情景超出了其应对能力时所出现的心理、生理和行为的
严重失衡状态。
A、生理危机
B、生理困惑
C、心理困惑
D、心理危机

心理危机的表现与评估

1【单选题】下列有关心理危机的情感表现描述属于严重损害程度的是(B)。
A、情感状态稳定,对日常活动情感表达适当
B、完全失控或极度悲伤
C、负性情感体验明显超出环境的影响

D、求助者意识到负性情绪,但不能控制

心理危机的预防与干预

1【判断题】身体患有严重疾病的学生不需要进行心理危机预防与干预。(×)

第十二章节
12.1什么是学习
1【单选题】下列关于学习的说法不正确的一项是(B)。
A、因思考而产生了创造性的想法也是一种学习
B、发生行为和行为潜能的改变就叫学习
C、学习是有练习和经验引起的,经验可以是过程也可以是一种结果
D、只有行为改变的持续时间较长,才可以称为学习

2【多选题】下列行为属于学习的是(AD)。
A、学会骑自行车
B、养成早起的习惯
C、因成长而能跳得更高
D、熟记谋篇古诗词

3【判断题】敏感化是指有机体对环境中的某一个特定的刺激更容易作出反应。√

认识我们的大脑

1【单选题】在边缘系统中,与记忆有关的是(B)。
A、杏仁核
B、海马
C、垂体
D、下丘脑

2【多选题】下列与大脑右半球活动有关的是(BCD)。
A、逻辑推理
B、空间关系
C、欣赏音乐
D、艺术

3【多选题】下列与大脑左半球活动有关的是(ACD)。
A、言语
B、情绪
C、阅读
D、书写

4【判断题】把联结大脑两半球的神经纤维(主要是胼胝体)割断的手术称为“割裂脑”手术。√

5【判断题】人类大脑主要由水构成。v

如何提升记忆力(一)

1【多选题】按记忆是否受到意识的控制可分为(AB)。
A、内隐记忆
B、外显记忆
C、短时记忆
D、长时记忆

2【判断题】记忆表现为个体对其经验的识记、保持和再现。 √

3【判断题】记忆就是人脑对外界信息进行编码的过程。X

4【判断题】记忆是过去的经验在人们头脑中的反映。√

5【判断题】内隐记忆也需要有意识的回忆。X

6【判断题】能拥有超凡的记忆力,是因为这样的人掌握了非常科学的记忆方法。√

12.4如何提升记忆力(二)
1【单选题】短时记忆的容量为(D)组块。
A、4-6
B、4-7
C、5-8
D、5-9

2【单选题】关于遗忘的规律是由(D)发现的。
A、佛洛依德
B、巴甫洛夫
C、华生

D、艾宾浩斯

3【多选题】按记忆信息保持时间和编码方式不同可分为(ABC)。
A、瞬时记忆
B、短时记忆
C、长时记忆
D、有意记忆

4【多选题】如何提高记忆力(ABCD)?
A、合理组织知识
B、复习
C、逐个击破
D、重复记忆

5【判断题】创伤性失忆属于神经心理学病例。√

6【判断题】记忆的基本过程是编码-存储-提取-识记的过程。X

7【判断题】记忆时着重记忆中间的知识点,是利用了艾宾浩斯的记忆原理。X

8【判断题】将知识进行组块有助于提高记忆。√

9【判断题】利用艾宾浩斯遗忘曲线的原理,对知识要进行及时复习。√
10【判断题】消退、干扰、心不在焉都是导致遗忘的重要因素。√

12.5学习的心理学理论
1【单选题】“学习过程就是在头脑中形成‘编码系统’或‘知识结构’的过程”是学习的(B)理论提
出的观点。
A、联结理论
B、认知理论
C、操作条件反射学说
D、条件反射学说

2【多选题】下列属于联结理论的是(ABC)。
A、尝试-错误学习
B、条件反射学说
C、操作条件反射学说
D、顿悟

3【多选题】下列属于学习的联结-认知理论的是(AB)。
A、托尔曼认知目的说
B、班杜拉的观察学习理论
C、人本主义学习理论
D、布鲁纳的学习理论

4【判断题】“尝试-错误”学习是由斯金纳提出来的。X

5【判断题】科勒提出的学习顿悟说属于学习的认知理论。√

影响学习的非认知因素

1【多选题】关于学习中的成功和失败的归因,属于内归因的是(AB)。
A、学习能力
B、努力程度
C、学习的难度水平
D、运气

2【多选题】下列属于非认知因素的是(ABC)。
A、情绪
B、意志
C、性格
D、智力

3【多选题】影响学习的非认知因素有(ABCD)。
A、学习动机
B、归因方式
C、学习兴趣和学习态度
D、情绪和情感

4【判断题】学习动机是直接推动学生进行学习的内部力量。√

12.7大学阶段的学习
1【单选题】“学习达到一定层次后,想要再进一步地提高学习成绩变得非常困难,仿佛学习停
滞不前了,即使努力成效也不大。”这种现象是学习中的(B)现象。
A、学习疲倦
B、高原现象
C、学习停滞现象
D、学习瓶颈期

2【多选题】大学生常见的学习问题有(ACD)。
A、缺乏学习动力
B、恋爱影响学习
C、考试焦虑
D、学习方法不适应

3【多选题】如何正确对待大学的学习(ABCD)。
A、明确任务
B、合理定位
C、掌握方法
D、保持积极的心态

4【判断题】大学阶段的学习考虑的更多的是掌握专门知识与能力,培养全面素质。√

5【判断题】因学习成绩带来的心理困扰是大学生常见的学习问题。√

第十三章
大学生常见的生涯问题(一)
1【单选题】面对未来的职业方向,大学生容易在认识上遇到的问题不包括(C)。
A、对自己不了解
B、对专业不了解
C、对父母的期望不了解
D、对社会不了解

2【判断题】对社会的认识和判断要从多方面多角度去看,不应一味只是负面的看待。√

3【判断题】很多同学排斥自己的专业往往是因为过早对专业的好恶下了判断。√

大学生常见的生涯问题(二)

1【单选题】面对未来,感觉当下生活乏味,生命丧失意义,甚至产生轻生念头是一种什么
心理?B
A、焦虑
B、抑郁
C、迷茫
D、压抑

2【判断题】考虑生涯问题需要将自己的理想目标结合到社会现实当中,从而寻求实现的路
径。√

13.3生涯问题是人全部的问题
1【多选题】关于后现代职业表述的表述正确的有(ABCD)。
A、科学技术带来了不可预测的职业变化。
B、职业世界结构从制度化、组织化到无边界、个人化。
C、更多弹性的工作和雇佣关系。
D、职业的个性化特征越来越强。

2【多选题】生涯问题是一个人全部的问题表现在以下哪些方面?ABD
A、生涯是意义体现的方式
B、生涯是生活方式
C、生涯是成长的方式
D、生涯是谋生的方式

3【判断题】生涯混沌理论认为生涯心理是一种动态、开放的复杂系统,其影响因素是复杂、
多变的,要想理解和把握个体的生涯心理,必须把其置于复杂的关系网中来整体看待。√

生涯的建构与新形态

1【单选题】与萨维科斯提出的生涯建构理论观点相悖的一项是(D)。
A、个体需要把他们是谁与他们做了什么联系起来,以此成为他们生活的所有者。
B、生涯是人们通过工作和关系进行建构的。
C、个体通过对职业行为和工作经验赋予意义来建构其职业生涯。
D、生涯是逐步显现的,它是个体在现实社会中通过工作角色的自我概念诠释和目标的达成
逐渐发觉的。

2【判断题】突破困境的关键在于从迷茫中发现自我的意义。√

更真实的生涯发展历程

1【多选题】对于真实的生涯发展历程表述正确的有(ABCD)。
A、人本来并无目标和理想,就像人生本无意义。
B、人们藉由本能的好奇心和天赋,开始学习和经验。
C、人们从经验得来的结果,形成对自己特性的判断。
D、人们从对自我的判断出发选择新的行动目标,形成新的经验

13.6 建立职业认同
1【多选题】通过就业能力模型我们可以得知,影响就业能力的三个因素是(BCD)。
A、目标方向
B、适应能力
C、社会资本、人力资本
D、职业认同

2【多选题】职业认同有意义感做支撑,那意义感的来源包含(ACD)。
A、看到他人的需要
B、得到他人的赞赏
C、与某个群体建立联系
D、服务于某种终极价值

提高适应力
1【单选题】克鲁姆博兹提出适应职业生涯的5种态度,下列选项中不包括在内的是(A)。
A、认真
B、好奇
C、坚持
D、乐观

2【判断题】危机挑战往往蕴含着机遇,我们应该更积极的看到有利的一面,指导自己的行
为。√

提升人力资本与社会资本

1【多选题】一个人的人力资本包含他的(BCD)。
A、社交关系优势
B、专业技能优势
C、通用技能优势
D、性格品质优势

2【判断题】一个人的能力和兴趣都是动态变化的,我们要学会在行动中塑造自我,建构自
己的生涯。√


答案来源：https://www.doc88.com/p-77880408170953.html